msTomAE SOCIETATIS Jsssu. 107

Christo ipsi7 et nomini Christiano illata3 suadet
hostem persequendum , victoriam pollicetur. Sep-
tem duntaxat restabant in portu navigia, reliquis
ab hoste concrematis, eaque tempestatibus quas-
sata , et pugnae parum idonea, nedum victoriae.
Refici jubet, instrui7 et in hostem duci. Qui pau-
citatem Lusitanorum despiciens‚ non tam ad prae-
lium3 quam ad praedam dissono tympanorum,
bombardarum7 et ululatuum fragore concurrit.
Lusitanae classis praefectus, cum expedita nave
progressus ad praetoriam hostium7 quae Turcicis
quatuor cincta triremibus primum ducebat agmen7
ferreum majorem globum tam certo libravit ictu 7
eam ut subito demerserit. Enatabant aliqui milites
ac duceS, quos dum excipere student vicinae tri-
remes7 in eas aliae, vento aestuque delatae in-
cursant7 et posteriores impactae prioribus7 sese
invicem implicant.) colliduntque7 ut inter se prius
quam cum hoste pugnare viderentur. Id Lusitanus
animadvertens ter effusa tormentorum procella,
novem inter se implexas naves momento dejecit3
alias labefactavit, aut fregit. Nautae, remiges⁷
milites7 confecti telis 7 hausti fluctibus7 ad qua-
tuor millia perierunt. E Christianorum classe vi-
ginti sex tantum desiderati narrantur. Quinque et
viginti barbarorum capta navigia. Dum haec age-
rentur7 verba faciebat in Malacae templo Xaverius
ad populum , cum subito velut intuens ordinem
ac modum pugnae 7 fusum fugatumque dixit ho·

