¹⁴¹ anno 1555.

13ss EPITOME

semper intenta, et vectigalibus peramplis dites-
cere. Pueris ferme sexcentis, quos Patres statim
erudiendos susceperunt a quotidianam suppeditavit
annonam. Aliis e nostris populum Christianis im-
buerunt moribus7 et a flagitiis erroribusque libe-
rarunt. Unus intra quintum mensem mille et
septingentos indigenasg trecentos alter7 tertius
quadringentos ad- Christum adjunxit. Ex urbe in
pagos egressi, magnam vim hominum salutaribus
expiarunt aquis7 ac templa variis in locis excita-
runt. Rebus ad hunc modum optime constitutis
plurimum obfuit Regis7 verbo Christiani7 non
item re„ levitas in audiendis adversus Patres calum· “
ΠῇΞ,7 improbitas in retinenda morum perversitate.
His auditis Legatus a rege Lusitaniae venit* cum
PP. Cornelio Gomio‘v et Fructuoso Noguera‚ ut
amice hominem officii commoneret *. Adeuntes
accepit truci vultu7 malevolorum sermonibus oc'-
cupatus. Nogueram haud ita multo post morbus
abstulit. Neque commodior Cornelii valetudo erat:
tametsi plus ei Regis inconstantia, quam aegra va-
letudo molestiarum exhibebat. Quippe Christianos
insectari aggressus3 subsidia7 Sacerdotibus dari
e fisco solita7 negavit, ac populum usu eorum
colloquioque prohibuit. Oratus7 ac leniter ,objur-
gatus7 quaedam promisit 7 atque illud in primis :
daturum se operam„ ut contubernium e nobilibus
regni pueris conflaretur7 ubi una cum litteris⁷
Christiana pietate imbuerentur. Nihil praestitit. Ad

