msromffi soc1ETAT1s JEsU. 265

quin suis liberis scholas nostras implere pergerent3
freti Sociorum prudentia et fide7 qui palam profi-
tebantur se litteras et pietatem in scholis docere7
non controversas de religione catholica quaestiones
agitare. Tum ita ferebat sama : plus apud Jesuitas
trimestri spatio7 quarn apud Hussitas biennio pro-
fici. Anno MDLXXV Gregorius XIII idoneos proven-
tus assignavit 7 quibus certus in collegio Pragensi
numerus convictorum aleretur7 qui eam ob rem
Pontificii sunt appellati. Per idem tempus conten-
tione summa provisum a nostris fuit in Bohemiae
comitiis 7 ne Lutherani extorquerent docendi7 ao
suam haeresim profitendi facultatem in Bohemia3
cujus decretis cautum est7 ne locus in eo regno
sit 7 praeterquam Catholicis et Hussitis.

Antequam Ferdinandus Pragense collegium
fundaret7 Albertus7 Bavariae dux7 inierat consilia
de Ingolstadiensi excitando7 ejusque descriptio-
nem et veluti ichnographiam7 a P. Canisio7 Mona-
chium evocato 7 confici anno MDLV jusserat. Nec
distulit Ignatius octodecim Socios sexto Idus Ju-
nias hujus anni submittere3 qui statim atque In-
golstadium attigerunt7 in collegium7 quod vetus
vulgo appellabatur (erat id academice publicae
pars) inducti sunt7 et Calendis Septembribus cur-
riculum inierunt. Singulos in Academiae eorpus7
dicto solemni sacramento 7 cooptari Princeps vo-
luit : scholas idem auxit anno MDLXX17 et quin-
quennio post addidit gymnasio contubernium seu

Ingolstadii.

