HISTORIAE socmâ€˜rATls JESU. 175

posuerat. Certum in castello designavit locum 7 in
quem baptismo recens lustrati 7 imo ethnici7 con-
venirent Dominicis ad audiendum aliquid ex eo
libro7 fundendasque preces. His adjumentis senex
tantum in colendis novis illis plantis profecit7 ut
paucis post annis Ludovicus Almeida Christi cul-
tores egregios amplius centum in Ekendoni arce
invenerit7 adeo ut arx illa religiosorum coenobio7
quam praesidio militum propior videretur. Disce-
dens Xaverius flagellum 7 quo ipse utebatur7 seni
dedit. Is tamquam rem sacram servavit 7 tum casti-
gandi corporis causa 7 tum ad sanandos aegrotos.
Eo flagello morbi7 quicumque invadebant castel-
lum 7 pellebantur : cumque Ekendoni conjux in
summo vitae periculo versaretur7 ducto super
aegram in morem crucis flagello7 repente conva-
luit. Non minor inerat vis relicto apud Ekendonum
Xaverii libello7 qui cum ipsi Ekendono graviter
laboranti fuisset admotus7 hominem adeo mirabi-
liter extremo discrimini eripuit 7 ut eum ad vitam
revocatum familia omnis affirmaret. Xaverius
Neophytis Firandensibus Cosmi Turriani curae
commissis7 contendit Amangucium. Distat hoc op-
pidum Firando passuum millia fere trecenta7 in
eoque familiae numerabantur ad decem millia.
Multos ibi cognoscendae veritatis 7 paucos amplec-
tendae cupidos reperit. Fatebantur illi quidem
Christianam legem esse rationi ac naturae valde
consentaneam 7 sed nimis abhorrentem a moribus

Amangucium7

