msTomAE socuz'rA‘ms JESU. 119

mine7 severis Ecclesiae censuris in eos animad-
verterent 7 qui moras aliquas inferrent collegii
Salmanticensis initiis ε demum7 ut qui publice pri-
vatimve Societatis nomini detraxissent7 violatam
ejus famam resarcire 7 ac perperam dicta revocare
cogerentur. Misit etiam Ignatius in Hispaniam lu-
culentum ab Urbe testimonium de suis suorumque
moribus. Curavit orandum per amicos Canum 7 ut
consideraret divisum iri Christi regnum 7 si Christi
Vicarius Societatem oppositam et inimicam Christo
approbaret. Ex iis 7 quos Antichristi praecursores
appellabat7 duos a Paulo ΙΙΙ delectos 7 qui Theolo-
gorum pontificiorum in concilio Tridentino locum
obtinerent3 alios a doctissimis et sapientissimis
Antistitibus7 qui sententiam in eodem concilio7
ipsorum nomine dicerent7 destinatosg alium ex
eadem Societate in Indiam 7 Legati Apostolici auc-
toritate ac nomine insignitum. Haec omnia quamvis
Melchiorem Canum a sententia non dimoverunt:7
ceteris tamen7 quos seduxerat7 eripuerunt erro-
rem 7 praesertim cum Socios viderent7 eadem
constantia et pietate7 munia pristina obeuntes.
Discussis paulatim suspicionibus turbo teter in
candidissimam lucem ac serenitatem est conversus.

Ejusmodi Salmanticenses turbas non parum Collegiorum

consolati sunt incrementa progressusque trium il-
lustrium Collegiorum7 Conimbricensis7 Vallisole-
tani et ComplutensiS. Domus Societatis amplior7 et
munificentiae regalis insigne documentum7 con-

incrementa,

