ms‘romAE socn-:TA‘rrs Jsssu. 207

Perusino dedit initium Fulvius Coroneus7 Cardina· perusinum,

lis Perusinus. Eugubino Sanctacrucius Cardinalis7

Eugubii Episcopus. Cum tamen nec rei familiaris Eugubinum‚

stabiliendae7 nec domus, aut templi parandi spes
affulgeret, inde paulo post Socii sunt revocati.

Spes quoque7 sed longinqua7 collegii Bastiensis Bastiense.

data.) missis in Corsicam7 nomine Pontificis7 et
reipublicae Genuensis rogatu7 PP. Sylvestro Lan-
diuo, et Emmanuele a Montemajore. Insulam
invenerunt rerum divinarum inscitia misere labo-
rantem. Sacerdotes eodem 7 quo populus 7 uteban-
tur vestitu7 iisdem moribus vivebant2 ac fere
pejoribus. Erant, qui nullius Sacramenti confi-
ciendi rationem, ac ne consecrandi quidem for-
mulam 7 satis tenerent. J us quoddam possessionis
obtinere scelera videbantur7 perpetui comites
ignorantiae7 quique scelerum cumulus est a nullus
scelerum usquam pudor. Yix medicam adhibere
tot vulneribus manum coeperant Patres⁷ cum re-
pente novam insula faciem sumpsit7 et sanitas
animis prope depositis, concionum ac Sacramen-
torum ope est restituta. Qui maxime gratulari
populo7 et Patribus favere debuerat Vicarius
Episcopi, mutationem insulae fortunatam aegre
tulit. Perstrinxit oculos revocata passim pristinum
in splendorem virtus7 quam nequitiae suae cen-
suram interpretabatur : deiude Visitatorum Apo-
stolicorum dignitate, qua praecones Evangelii
ornatos Pontifex voluerat, auctoritatem suam

In Corsica
labor et ad-

VCK'Sa.

