200 ΕΡιΤοΜΕ

virtutem persuadendam faeta⁷ quam verba. Ejus· ·
dem exempli pondus movit adolescentem excel-
lentis ingenii et in Japonum academiis diu magna
cum laude versatum.> Amangucium venerat‚- ut
in Bonziorum quoddam collegium cooptaretur3
illorum sectam aliasque nihilo meliores attentius
considerans, omnes despexit ac deseruit. Laurentii
nomen sumpsit in baptismO, ac postea in Societa-
tem Jesu cooptatus„ eximiam dicendi facultatem
contulit ad praedicandum Evangelium 7 et ingen-
tem popularium suorum multitudinem Christo
peperit. Lusco cognomentum 11111011, ob vitium
quoddam oculorum.

Jacebant interim Bonzii deserti suis in coeno-
biis et contempti apud populum ‚ ita 111 3 11111-
lierculis disputando vincerentur. Sed quod illos
urebat magis, rariores erant eleemosynae et ad
luxum libidinesque angustior annona. Struxere
machinam quae veteratoribus improbis ex voto
cecidit, post varias artes frustra tentatas7 ut
Xaverium et cum eo Christi legem profligarent.
Quemadmodum nihil regibus est regno 5110 carius ‚
ita nullus major, quam ejus amittendi metus, Hac
via regem Amangucii adoriuntur. Affirmant⁷ po-
pulum a Lusitanis conciliari per causam et nomen
pietatis7 quem ubi numero validum et armatum
religione viderint7 non dubitaturos ipsum Regem
de solio deturbare. Percussit hic Regem terror.
Hunc prudenter tamen dissimulans 7 edictum in

