Viennense
Collegium.

⁸² Sextili men-
se, an. 1552.

Funus P. J aii.

⁸ anno 1555.

192 EPITOME

populi mores repurgaret. Nulla flagitia quamvis
inveterata7 et velut civitatis publico donata jure,
dicentis impetum sustinebant : quodque raro usu-
venit‚ proceribus aeque ac populo grata dicentis
libertas erat.

Post compositam in civitate pietatem proxi-
ma collegii instituendi cura fuit. Ferdinandus
datis ad Pontificem et Ignatium litteris tredecim e
nostris impigros homines⁷ et ad rem gerendam
industrios petierat, in iisque Jaium7 et Schori-
chium7 e Bavaria deductos. Sed Jaius dum instat
operi, non ita multo post * occubuit, summo
Viennensis academiae moerore⁷ quae et illius funus
nobili doctorum corona ., et flore juventutis acade-
mieae„ prosequente a duxit3 et dignum excellentis
viri virtutibus elogium tumulo inscripsit. Aliis e
Societate litterarum7 ac theologiae magistris par-
tes suas naviter obeuntibus, cum florere scholas
magno juventutis e prima nobilitate numero civi-
tas videret7 faciendum censuit7 ut in academiae
corpus ordinemque cooptarentur *. Cujus peculia-
rem quoque curam Canisio rex demandavit3 sed
cum eumdem subrogare in demortui Viennensis
Episcopi locum omnino decrevisset, ac negotium
transegisset cum Apostolico NunciO, Canisius
obtestatione multa, [gnatius validis rationibus,
Nuncium7 et cjus ope Ferdinandum a sententia
dimovit. Rursum tentata res est anno MDL1V7 sed
occultius· Insciis Canisio et IgnatiQ legatus Regis

