1 34 EPITOME

Legatus cum venisset Goam, ut negotia quaedam
Agravis momenti expediret7 familiari Christiano-
rum usu et cohortatione7 veritatem Divinae legis
agnovit7 et in eodem Goae collegio baptismate
initiatus est. Speravit Indiae prorex ipsum regem
in Christi ditionem redigi posse7 si aditus ad eum
pateret. Duos itaque Societatis Patres legato re-
deunti comites addidit. Eorum labor quamvis Regi
parum profuerit7 eujus tenebricosa flagitia lucem
Evangelii respuebantg Lusitanis tamen perquam
opportunus accidit. Qui enim praesidii causa in
arcibus Lusitanorum ibi excubabant, implicati
Saracenorum familiaritate, illorum vitia hauseâ€”
rant: castigata est appositis concionibus7 et sa-
cramentorum remediis licentia3 meliores inducti
mores7 ethnicique non pauci Christi legem a ut na-
turae legi maxime consentaneam7 amplecti non du-
bitarunt. Invitati ab'illis Socii 7 ut sedem in insula
perpetuam ponerent , non poterant adduci tamen 7
ut civium audirent vota, ne facerent aegre Fran-
ciscanis, qui veluti possessionem insulae priores
adierant7 et apostolici muneris partes omnes
egregie tuebantur. Ex eodem nihilominus Ordine
Franciscano Antistes Cocinensis7 instantibus Lu-
sitaniae rege7 prorege Indiae7 et Archiepiscopo
Groano7 Societati locum in insula voluit esse
anno Mncn: cumque multis operariis utiliter occu-
pandis haec Domini vinea satis magnum et uberem
campum aperiret 7 placuit certos Franciscanis , ac

