et brevi mul—
tos ad Chri-
stum conver-
tit, virtute

152 EPITOME

Deiparae‚ feliciter attigit. Erat Gangoxima., Angeris
patria 7 qui statim parentes et propinquos de nova
quam susceperat religione certiores7 ejusque pa-
riter amplectendae cupidos fecit. At Xaverius ,
delibata parumper gentis lingua7 cum videret Bon-
ziorum auctoritate ac fama superstitionem potissi-
mum stare7 illorum errores, leniter, si posset3 si
non 7 palam et acriter confutandos putavit. Ergo
insinuat se in eorum familiaritatem ἲ infert sermo-
nem de religione⁷ et quosdam blande disputando
vincit : quae vis est modestae veritatis3 unum prae
ceteris annorum octoginta senem⁷ tanta prudentiae
fama, ut rex gravissima cum illo negotia commu-
nicaret : tanta eruditionis opinione, ut factum illi
cognomentum esset Ningit, hoc est7 Cor veritati&
Parum indocto seni tam splendida conveniebat
appellatiO. Quippe in multis rebus, haud valde
reconditis7 tum vero ,in animorum immortalitate
asserenda nutantem Xaverius deprehendit, nec
difficile convicit erroris; tam urbana nihilominus
comitate, ut victorem suum victus laudaverit.
Exemplo tanto et auctoritate incitati Bonzii , Euro-
paeum Bonzium (sic Franciscum appellabant) sus—
pexerunt. Nihil magis in eo admirabantur, quam
animi magnitudinem3 ut qui religionis duntaxat
causa a inde usque ab Lusitania totum ferme Ocea-
num emensus„ in ultimos Orientis fines pene-
trasset. Non fuit sterilis admiratio, Duo Bonzii
cognitam veritatem amplexi sunt. Ingens operae

