ms‘romAE socm'rAns JESU. 109

gare jampridem in Societate Jesu statuisset7 Pr

0- S. Fr. Bor-gia
religiosa vota

fessionis vota solemnia⁷ domesticos tamen intra nuncupat.

parietes nuncupavit*. Nondum enim visum erat
expedire7 ut religiosam indueret vestem7 et per
Apostolicam Sedem ei licebat adhuc negotia do-
mestica pariter 30 publiea tractare toto trienniO.
Interim totum sese ad Theologiae ‘studium con-
tulit⁷ 30 doctoris titulum et insignia post solitas
periclitationes domi sumpsit. Nova sanctioris vitae
professio novos addidit Christi famulo ad omnem
virtutem stimulos. Nullus erat jejuniis modus,
nullus precationi : nullus sine cruenta7 et pene
crudeli verberatione corporis dies. InJecit frenos
Ignatius, 30 monuit a ut qui se hactenus quodam-
modo perdere sibi studuerat, jam se proximorum
saluti servare meminisset. Domandum corPUS,
cum rationis 30 spiritus legi repugnat3 ubi servire
30 pati jugum didicit7 alendas ejusdem tamquam
servi obsequentis a aut jumenti jam domiti 7 vires,
ut suis deinde ministeriis obeundis7 et oneri fe-
rendo par sit. Sed quantum de pristina austeritate
Borgia detraxita tantum adjecit aliis exercitationi-
bus privatae 30 publicae pietatis. In primis autem
studuit pondus et auctoritatem addere Spiritua-
libus S. Ignatii Exereitiis7 e quibus tantam ipse
hauserat utilitatem7 et quae per inscitiam, aut ma-
lignitatem a nonnullis per eos dies in Hispania do
lebat in invidiam et suspicionem erroris vocari.
Quare Summum Pontificem obsecravit ⁷ ut libel-

* die 2 febr.

Approbatio-
nem libelli
Exere. obti-
net.

