primordia
Collegii Pa-
risini ,1

1 68 . EPITOME

set7 vix quemquam ex illis fructum percipi7 ac
lites potius odiosas et offensiones creari. Quievit
tum quidem Antistes Toletanus : at postmodum
renovatis suspicionibus pristinis7 molestiae non
parum Sociis exhibuit. Adeo summis etiam viris
difficile 7 ac rarum est7 opiniones primum arreptas
ex animo penitus deponere!

Id perspectum in primis Lutetiae fuit 7 ubi So-
cietatem plerique 7 velut suspectam 7 et Academiae
Parisinae inimicam fugiebant7 ac ne collegium Pass
risiense coalesceret 7 impedire diu tentaverunt.
Ordinem nostrum accuratius propiusque cogno-
verat in Concilio Tridentino Guillelmus Du Prat 7
Claromontanus Episcopus7 unus e praesulibus
Gallicanis7 qui S. Synodo interfuerant7 ubi Lainii7
Salmeronis7 Canisii et aliorum Societatis theologo-
rum sapientiam7 eruditionem et probitatem coram
perspexerat z videbat Societatem in Italia 7 Hispa-
nia7 Germania7 et plerisque aliis Europae locis
notam7 utilem et caram7 doluit eam in Gallia sua
non satis esse cognitam3 ac reversus Tridento7
collegium Parisiis unum fundare constituit7 tum
alia duo in sua dioecesi7 Billomense ac Mauria-
cense. Ac primo quidem Parisiis Socios e collegio
Longobardorum7 ubi anguste et incomode habi-
tabant7 in suas aedes transtulit7 quas Episcopi
Claromontani Lutetiae possidebant7 in via citharae7
non procul a templo SS. Cosmae et Damiani. Nec-
dum ulla tamen collegii proprie forma constabat 7

