HISTORIAE socin‘rATis JESU. 217

mortem post aliquot annos eventurama certa ejus
indicia designavit. Peste contactis7 quos nemo
poterat attingere, quin eadem afflatus interiret,
ipse cum Sociis incolumis et salvus ministravit.
Adolescentem mortuum revocavit e tumulo. Aqua
marina in dulcem conversa.) quingentos vectores 7
qui siti adigebantur ad mortem 7 servavit. Puerum
in aquis extinctum7 sexto die reddidit vivum ejus
parentibus Mahometanis7 eosque Christianos ef-
fecit. ·Crediderat aditum ad Sinas aperiri posse,
si splendida legatio ab Indiae Prorege ad Impe-
ratorem mitteretur. Ea mente, Goa Malacam di-
scessit cum amplissimis muneribus, et ornatis-
simo legationis apparatu7 xvm Calendas Maias
MDLII. Princeps legationis erat ,lacobus Pereira,
locuples Lusitanus et Xaverii studiosus. Huic ho-
norem tantum invidit, ei jampridem infensus,
Alvarus Ataidius7 Malacensis arcis et rei mari-
timae praefectus. Pereiram commovere se Malaca
vetat7 ejus navim detinet in portu, legationem
denique penitus omitti jubet. Xaverius hominem
per se et per amicos frustra lenire conatus7 cum
nihil ageret precibus7 minis7 et omni obtesta-
tione7 Apostolici nuncii auctoritatem expromen-
dam censuit, et Alvaro ejusque administris7 qui-
cumque Sinicarn impedirent legationen]7 sacris
interdictum esse pronunciavit. Quo fulmine infelix
minime deterritus perstitit in sententia et graves
ff non ita inulto post ultori Deo poenas dedit.

