nis'romffi soon-:TATIS JESU. 241

habuit contra illam in frequenti coetu decla1nare3

Decretum

verum etiam sua sponte7 sine ullo facultatis S⁰sb⁰⁰ae⁰⁰ff

tra Societa-

mandato, Theologos sibi addictos congregavit.) a tem;

quibus conditum est Calendis Decembris atrox
adversus Societatem decretum7 ceteris partim ob-
scure, partim aperte reclamantibus. In eo Societa-
tem accusabant„ quod Jesu nomen sibi arrogaret3
quod sine delectu quaslibet personas7 quantumvis
facinorosas7 spurias7 infames7 admitteret3 quod
nulla in re discreparet a Sacerdotibus e vulgo
sumptis; quod innumeris privilegiis et immunita-
tibus, per Summos Pontifices donatis, labefac-
taret Praesulum7 academiarum, et religiosarum
familiarum jura 7 imo dominorum civili potestate
praeditorum3 universum denique ordinem Hierar-
chicum perverteret. Quibus omnibus diligenter
examinatis et expensis: haec Societas, inquiebant,
Fidei Catholicae periculum creare ,Ι pacem Ecclesiae
perturbare7 Monasticam disciplinam convellere,
denique ad destructionem potius7 quam aedifica-
tionem comparata esse merito judicatur.

Hujus decreti capita omnia ita perspicue sunt
falsa; ut non tam Societati dolendum sit7 quod
ipsam Parisini doctores nondum satis notam vexa-
verint3 quam laetandum⁷ quod postea cognitam 7
mutata sententia, probaverint *. Episcopus 7 cujus
maxime partes erant7 ut susciperet patrocinium
confirmatae- ab Sede Apostolica Societatis7 decreto
Theologorum velut armatus ‚ praesentis anathema-

Tom. I. 17

* αηηο 1594.

