HISTdmAE soc1ETAT1s JESU. 235

illi geminam domum 7 quam Septimancae habebat7
donavit. In earum unam migravere Socii quarto
nonas Octobris hujus anni7 eaque domus anno
sequente tironibus data. Diversabatur in iisdem
aedibus Moschera7 tamquam unus e tironum

grege3 id saepe dolens, quod Societatem serius
cognorisset.

Antistes quoque Placentinus * egregiam pro-
bitatem7 quam etsi tardius et provecta jam aetate
amplexus est7 Borgiae precibus et apud Deum me-
ritis acceptam retulit. Episcopali dignitate fuerat
ornatus admodum adolescens ⁴* 7 et onus humeris
impar ita gesserat per annos fere triginta7 ut pro-
fanis moribus sacri ministerii dignitatem foedaret.
Omnium artium,- quae virum in castris et aula
nobilem decent, apprime gnarus, et in omnibus
summus;.i11 officio boni antistitis nullus7 vitio
-illis familiari qui natalium commendatione obre-
punt ad sacros honores. Jacebat Placentina dioe-
cesis in miserabili rerum Divinarum ignoratione3
errorum ac vitiorum sentibus omnia silvescebant.
Subiit canonicos justus dolor. Litem intendunt
ArchiepiscopO. Jubetur agrum diu neglectum ex-
colere. Molestam procurationem transtulit 'in ho-
mines Societatis, quam e concilio Tridentino co-
gnitam habebat5 et praecones Evangelii a Borgia
postulavit qui.) nulla interposita mora, quotquot
petebantur ipse addurit. Antistes pium excepit
agmen urbanitate sua solita nullumque lauti et

Probationis
domus Septi-
mancae.

'⁴‘ Guttierus
Carvaial.

¹* anno 1525.

