74 ’ EPITOME

publica auctoritate. Senatus, cui erat explorata

Sociorum probitas et modestia.j et qui magnum

contra molitiones antistitis praesidium in eorum
pietate ac doctrina paratum sentiebat„ id unum
edixit : ne religioso ritu viverent, utque a se
mutuo disjuncti7 separatis in aedibus habitarent.
Pulsos in perpetuum antistes volebat3 nihilominus
in praesentia factum operae pretium putavit a quod
eos ita distraxisset3 nempe singulos7 occasione
data, facilius aggressurus, Socii7 ne praesuli aut
Senatui ullam ad reprehendendum ansam praebe-
rent, taciti parumper divisis in contuberniis ⁷ velut
a se invicem divulsi. perstitere. Quorum silentio
ac timore usus in rem suam Archiepiscopus 7 laxas
magistris haereseos habenas permisit. Lacerabant
gregem lupi7 ovium pelle tecti7 et ab ipsomet
acciti laudatique pastore. Ad eorum voces infre-
muit civitas egregie catholica. clerus, Academia,
proceres⁷ cum populo 7 ad propulsandos religionis
hostes conspirarunt. Dum remedia surgenti quae-
runtur malo7 placuit implorare 7 legatione missa,
opem tum Imperatoris Caroli V7 qui protestantium
audaciam armis felicibus perdomabat3 tum Leo-
diensis Episcopi Georgii Austriaci7 qui primus
Coloniensis Archiepiscopi suffraganeus7 et Maximi-
liani I filius7 causam religionis libenter amplecti
debere a ac tueri facile posse7 merito credebatur.
Gemina tanti ponderis legatio communibus Cleri
et Academias suffragiis Canisio delata fuit. Auditus

