et Meacum.

176 EPITOME

Japonum et institutis. Itaque Xaverium ejusque
comitem digito monstrantes 7 dicebant per jocum Îµ
En qui nos uno Deo 7 et uxore una contentos esse
volunt. Diebus aliquot per aedes privatorum et
compita docendo transactis 7 evocatur a rege z
apud quem cum nihilo plus proficeret7 satius duxit
Meacum petere7 tunc imperii caput. Ut illuc tu-
tius ac certius per altas nives et belli7 quo regio
flagrabat7 gravissima pericula7 perveniret7 equiti
Meacum petenti famulum se obtulit. Hunc in equo
expeditum7 ipse ejus impedimentis ac suis sarci-
nulis onustus 7 tempestate perfrigida7 nudo pede7
sequebaturg lubrica et conglaciata via torrentibus
crebris7 et cautibus aspera 7 fame7 et algore con-
fectum ad haec omnium sibilis et probris7 ut pe-
regrinum 7 et vile mancipium3 saepe lapidibus 7 et
coeno appetitus. Utrum mirari magis libet 7 Xave-
rium edendis miraculis naturae velut imperantem3
an eumdem equiti barbaro mediastini more famu-
lantem? Oppidum aliquando ingressus cum verba
de Deo faceret7 sectasque Japonum ac flagitia pu-
blice insectaretur7 ab oppidanis protractus est
extra moenia. Jam saxa colligebant7 ut eum obte-
rerent7 cum subito mistus grandine ac fulminibus
imber inhibuit sceleratos 7 et conjecit in fugam.

