236 EPITOME

elegantis hospitis officium a se desiderari passus
est. Egit ingentes gratias Borgia, et hic vicissim
ejus animae graviter laboranti facere medicinam
studuit7 quo beneficio nullum ipsi praestare majus
poterat. Opem Dei supplex ac misericordiam im-
plorat, qui salus animorum potens et arbiter est.
Instat diu noctuque⁷ per se7 per socios3 vim
quamdam affert Divinae clementiae 7 sancta et per-
tinaci triginta dierum supplicatione3 multum san-
guinis ac lacrymarum fundit. Ita se Deus expu-
gnari gaudet. Quem ubi placatum et faventem
sensit Borgia 7 laetus ad Socios post fusas preces

Ι accurrens: audivere nostra Superi vota³ inquit,

dabit manus amicus Antistes7 et noster⁷ Deique
totus erit. Haec maxime dicenti Praesul intervenit⁷
dolorem vultu prae se ferens7 quem poenitentia sa-
lutaris affert. Renuntiat7 certum sibi esse7 aliam
deinceps vitam vivere7 ac praeteritae omnino dis-
similem. Laudat enimvero consilium Borgia7 et a
saeculi tumultu abductum in solitudinem7 piis
meditationibus exercet, confitentem de peccatis
expiat7 et idoneis monitis in proposito confirmat.
Sinceram fuisse poenitentiam fructus uberrimi
et amplissimi docuerunt. Cuicumque damni quid-
piam intulerat7 resarciri statim jussit: familiam
purgavit hominum improborum faece. Lites, quas
habebat cum Capitu'lo civibusque sexcentaS‚
Borgiae componendas permisit. Pecuniae vim ma-
gnam, profani olim luxus alimentum, ad suble-

