220 EPrrOME

corripitur febri 7 deque sua morte divinitus mone-
tur7 cujus diem et horam navarcho significavit.
Morbum incussit7 aut certe vehementer auxit7
eorum inclementia 7 qui erant in eadem navi,
nempe domestici et clientes Alvaris Ataidii7 Prae-
fecti Malacensis 7 quem ob disturbatam legationem
Sinicam7 Xaverius anathemate perculerat. Alphon—
sus quidem Noronia7 Indiae posthac Prorex 7 affir-
mare non dubitavit7 Alvarum Xaverio mortem
conscivisse, quem et per sese vexasset Malacae7 et
in Sanciano per suos crudelissime insectatus esset.
Cum propter ingravescentem morbum et navis
jactationem in ea consistere non posset7 in nudum
littus ejectus fuit7 sub dio7 vento perfrigido sae-
viente. Hinc in vicinam deportatur casam. Haud
multo commodiorem ipso littore7 nimirum ventis
atque imbribus perviam. In ea cum stetisset ali-
quot dies7 in summa remediorum et alimentorum
inopia 7 pias inter preces7 summa oris et animi
tranquillitate 7 supremum spiritum edidit 7 quarto
Nonas Decembris anno Motu aetatis sexto et qua-
dragesimo 7 cum octo mensibus,

Qui S. Francisci Xaverii vitam primi omnium
conscripserunt 7 mortuum narrant anno aetatis LVI 7
quia natum putaverunt anno mccccxcvr 7 uti fama
tunc ferebat7 et scheda vetus reperta in monu-
mentis domus Xaverianae7 in qua scheda haec la-
tine legebantur : Non seit-ur certo annus 2 quo v
motus est P. Francz'sous Xaverz’m, vul90 tamen

