ms'romffi SOCIETATIS JESU. 81

censores et administri Societatem amplissimis suis
judiciis cohonestarunt. Idem erat de illa hominum
sermo Mam-iti. ubi Faber ad Caroli filios verba
non semel fecit3 idem Tolcti‚ quo vir Apostolicus
excurrens. prolixam Toletanorum voluntatem de
collegio fundando a confirn‘iavit. Pari ardore 7 pari
fructu Araozius7 Complutum, Barcinonem7 Va-
lentiam lustravit7 ac susis per eas urbes SociiS‚
novos stimulos ad omnem religiosae virtutis lau-
dem subjecit. In primis visendum sibi putavit
Franciscum Boi-giam, Gandiae Ducem7 a quo
postulatum collegium norat a et sex e Societate ad
illud inchoandum ipsi ab Ignatio concessos Eorum
praeses P. Andreas Oviedus primam operi manum
admovit hoc anno3 uti et collegio Vallisoletano
Araozius z supremam utrique domicilio sequens
annus imposuit.

Eumdem cursum7 quem anno superiori me-
moravimus a res nostrae tenebant in Lusitania 7 in
Gallia. in Belgio7 et Italia ε eadem ad divinam
gloriam, et proximorum salutem exercitationes
vigebant z id quod semel observasse sufficiet, ne
rebus iisdem repetendis 7 lectorum otium 7 et ope-
ris instituti brevitatem oneremus. Itaque sicubi
nihil novi uno pluribusve annis occurret, perge-
mus taciti , et alio festinabimus.

In Asia novus semper Xaverium labor, nova
quotidie pericula exercebant. Geminum illi hos-

tem ora Piscaria objecit, Brachmanes ⁷ et Badagas.
Tom. I. 7

Tacite plura
praetereuntur.

