P. Lainius
eligitur Vica-
rius Genera-
lis Societatis.

Indicitur
Congregatio.

278 EPITOME

Praeerat Catanae Ferdinandus Vega Joannis
Vegae proregis filius. Faciendum sibi putavit, ut
quemadmodum pater Societatem constituerat Mes-
sanae. mater Panormi„ frater Syracusis et soror

Bibouaeg sic eam ipse quoque Catanae collocaret.
Accessit ad Ferdinandi studium voluntas Caraccioli

Antistius, totiusque civitatisg et Socii felicibus
auspiciis laeta novae coloniae exordia posuerunt.
Multum quoque studii et operae contulerunt‚ ad
excitandum Montis Regii in Gallaecia collegium⁷
Franciscus Mauritius a Lara a Episcopus AuriensiS‚
cujus in dioecesi Mons Regius est3 et Azebedius 7
Montis Regii Comes. Locorum asperitas7 inscitia

populi, densa vitiorum seges praesenti remedio
indigebat. Denique Stephanus Almeida7 Carthagi-

nis Episcopus 7 S. Francisco Borgia 7 Gandiae Duce
familiariter olim usus ‚ Patres nonnullos ab ipso
postulavit ε quos et collocavit in urbe sua7 et ad
lustrandam dioecesim adjutores adhibuit. Magnis
incrementis auctum est anno sequenti collegium.

Triduo7 post justa B. Patris persoluta, elap-
so7 Lainius Italiae provincialis7 et e primis Ignatii
sodalibus7 qui in vivis erant v (nempe Salmeronea
Broeto a Rodericio et Bobadilla) antiquissimus. de
Seniorum Patrum in Urbe degentium sententia,
Vicarius creatus est3 ac statim Congregationem
Generalem7 indixit, in qua Ignatio successor lege-
retur7 habendam ineunte si fieri posset Novembri
mense hujus anni. quoniam spatium semestre

