Hrs‘romffi socmTAT1s JESU. 17

meditatione‚ optimam Religionis instituendae for-
mam exquirunt3 praecipuas interim Urbis regio-
nes7 ac templa inter se diviserunt, et frequenti
praedicatione divini verbi„ variisque operibus ad
divinam gloriam susceptis, pietatem publicam
vehementer inflammarunt.

Invidit Satanas initiis felicibus 7 et occasionem
nactus absentis ea tempestate Pontificis3 qui
Nicaeam, ad componendas Caroli Caesaris7 ac
Francisci Galliae 1·egis., controversias, processerat7

occultum Lutheranum nec obscurum in Urbe
concionatorem7 in Patres armat. Is cum perni-

ciosa dogmata spargeret e superiore loco„ primum
ab illis privatim7 ut Christiana suadet caritas,
fuerat monitus. Sprevit bene monentes, et aper-
tius etiam exitialem doctrinam promulgavit. Refu—
tatus palam a veritatis defensoribUS, excanduit,
et eos vicissim tetris criminibus apud Urbis prae—
fectum accusavit. Testes adornantur7 calumnia
tam speciosis pingitur coloribus 7 ut Ignatius ejus-
que Socii 7 tamquam manifestorum scelerum 7
haeresisque convicti, ad poenam sermone vulgi
vocarentur. At ille7 nequaquam adversariorum au-
dacia territus, eorum antesignanum7 ipsiusmet
litteris prolatis⁷ calumniae manifestae coarguit3
irrogatum tamen sycophantae supplicium ut exilio
mutaretur, impetravit. Reliquos accusatores7 ju-
dicium et lucem fugere diu frustra conatos5 adegit
ad recantanda mendacia : denique testem veritatiS,

Tom. I. 3

Tempestas
in Ignatium
ejusque So-
cios excitata
Romae.

