Pontificum
benignitas.

260 EPITOME

De illius concionibus id praedicabat non incon-
cinne vir gravis ac doctus : Cum alios conciona-
tores vel celeberrimos audio 7 inquiebat ille7 vehe-
menter mihi placent7 cum P. Fernandem7 mihi
vehementer ipse displiceo, Obiit Fernandes anno
MDLVa qui Julii ΙΙΙ supremus3 et Marcelli ΙΙ7 ac ’
paulo post Pauli IV primus fuit.

Marcellus spectatam in Concilio Tridentino
Societatem singulari benevolentia complectebatur3
ex eaque duos ab ignatio theologos petierat 7 quos
apud se haberet. Lainius et Olavius a B. Patre
delecti7 locum hunc et munus obire nequiverunt7
ob immaturam Marcelli mortem7 qui altero ac
vigesimo Pontificatus sui die decessit.

Sublectus in ejus locum Paulus IV7 ne perinde
Societati non faveret7 metuebatur : tum quod
assensus pridem illi non fuerat Ignatius optanti 7
ut suus Theatinorum Ordo in eamdem cum So-
cietate familiam corpusque coalesceretg tum quod
nuper ejus7 nondum Pontificis creati 7 cum esset
adhuc Archiepiscopus Neapolitanus7 decretum in
causa tironis cujusdam, Julius ΙΙΙ Ignatii rogatu
resciderat. Nostrorum metum abstersit Paulus IV
singulari quam statim Ignatio significavit bene-
volentia7 vel potius alium incussit metum7 ne
nimis Societati faveret. Quippe rubrum Lainio ga-
lerum imponere meditans7 certiores de suo con—
silio purpuratos Patres frequenti consessu fecit,
ac rem sibi omnino deliberatam et constitutam

